2. Проблема before/after
Когда изменяется модель, видно, какие поля будут затронуты по итогу операции.
Методы before/after позволяют получить неждан, во время какого-нибудь save.
Такое поведение считается неявным и от такого нужно всегда отказываться, даже если слишком заманчиво.

Проблемы:
1. Лишняя ответственность
2. Сущность знает о внешних сервисах
3. Неоднозначное и неявное поведение

Решение:
Вынести тело методов before/after в отдельный класс и неявное станет явным: тело before написать до операции
с моделью, а тело метода after написать после операции с моделью. Любой, кто взглянет на код, сразу заметит
любой вызов, который будет выполнен до и/или после операции с моделью.
