1. Проблема Form/Entity
По проекту очень много мест, где нет разделения формы и самой сущности AR, даже есть места,
 где форма является дочерним классом самой сущности.

Проблемы:
1. Лишние правила валидации мешают пониманию работы формы
2. Лишние методы сущности get*, set*
3. Избыточное наследование ActiveRecord. Теперь форму можно сохранить! Представьте, форму и сохранить!

В model/form_false.php показан плохой кейс:
1. форма зависит от сущности User
2. наследует все методы этой сущности и ее родителя (ActiveRecord)
3. сливает в свои правила валидации правила валидации родителя
4. поля формы зависят от названия полей в базе

В model/form_true показан хороший кейс:
1. форма зависит от Model, чтобы подтянуть правила валидации и другие вспомогательные методы
2. форма самодостаточная и не зависит ни от чего
3. правила валидации проверяют только поля самой формы, ни более того
4. имя поля может быть любым