2. Проблема Service locator
Про то, что можно достать подключение к базе из View, я вообще молчу.
Рассмотрим следующий кейс:

1. Есть класс, который сохраняет данные в таблицу и после этого сохраняет эти данные в кеш, чтобы потом не обращаться к БД
2. Сохранение в кеш реализовано вызовом Yii::$app->cache->set() внутри метода

Минусы:
1. В тестах не подменить Yii::$app->cache на тестовый кеш (например, хранить в приватном массиве данные)
2. Код стал зависить от реализации фреймворка

Решение:
1. В конструкторе принимает интерфейс CacheInterface
2. Присваиваем его в приватное свойство класса
3. Пользуемся приватным интерфейсом из приватного свойства

Плюсы:
1. Данный класс не зависит от фреймворка
2. Теперь класс можно протестировать, передав в него экземпляр любого класса, реализующего интерфейс CacheInterface
